探讨应用系统的本质，可以发现其中通常包含三类成分:1通用基本构件:是特定于计算机系统的构成成分，如基本的数据结构、用户界面元素等，它们可以存在于各种应用系统中；2领域共性构件:是应用系统所属领域的共性构成成分，它们存在于该领域的各个应用系统中；3应用专用构件:是每个应用系统的特有构成成分。
应用系统开发中的重复劳动主要在于前两类构成成分的重复开发。
软件复用是在软件开发中避免重复劳动的解决方案，其出发点是应用系统的开发不再采用一切“从零开始”的模式，而是以已有的工作为基础，充分利用过去应用系统开发中积累的知识和经验，如:需求分析结果、设计方案、源代码、测试计划及测试案例等，从而将开发的重点集中于应用的特有构成成分。
通过软件复用，在应用系统开发中可以充分地利用已有的开发成果，消除了包括分析、设计、编码、测试等在内的许多重复劳动，从而提高了软件开发的效率，同时，通过复用高质量的已有开发成果，避免了重新开发可能引入的错误，从而提高了软件的质量。

领域工程
领域是一组具有相似或相近软件需求的应用系统所覆盖的功能区域，领域工程是为一组相似或相近系统的应用工程建立基本能力和必备基础的过程。【2】
领域分析，领域设计，领域实现【2】

特征：一组需求子集
特征模型：领域内所有需求的集合，领域内的需求都是特征模型的子集。
任务：需求->特征模型
使用一组特征对一个领域的所有软件产品的共性和个性特点进行建模,并通过对该领域对应的特征集合的定制定位到领域中特定的一个或一组软件产品。【3】

爬出来的数据库就相当于一个构件库，展示了构件的xxx内容

问题：
但现实世界对软件复用有许多的限制：如软件系统最初并不是为将来的复用设计的；很难将多个部件集成到一个部件中；接口不当会产生许多隐患；不容易理解他人的程序；即使软件设计时考虑到复用，也还存在一个“限期效应”问题；缺乏支持复用的工具和环境【1】
